# 快速开始

本文将和你一起编写一个最简单的 Emuera 程序，来快速熟悉 Emuera 游戏的制作流程。

## 准备文件

为了能够开发一个最精简的游戏，你至少需要下载 Emuera 游戏引擎。

> Emuera 项目地址：https://osdn.net/projects/emuera/
>
> Emuera 官方下载地址：https://osdn.net/projects/emuera/releases/

下载好之后会有一个 zip 压缩文件，解压，并将其中的 exe 文件单独放置在一个空的文件夹中，这个空的文件夹就是我们的游戏根目录，我们用`root`来代表。

这样我们就获得了一个工程文件夹，其结构为：

```
root/
 └─ Emuera1824.exe
```

## 启动程序

如果我们直接启动exe，会得到一个消息框：

::: danger 错误信息

> csvフォルダが見つかりません

翻译：未找到 csv 文件夹。

:::

新建一个名为`CSV`的文件夹后再启动，会弹出消息框：

::: danger 错误信息

> erbフォルダが見つかりません

翻译：未找到 erb 文件夹。

:::

新建一个名为`ERB`的文件夹后再启动，此时程序正常运行。

我们注意到根目录下生成了一个名为`emuera.config`的配置文件。其中对 Emuera 游戏引擎进行了配置，若想了解更多请移步[此处](../reference/Config_File)。

程序正常启动后，这样我们根目录的结构就变为：

```
root/
 ├─ emuera.config
 ├─ Emuera1824.exe
 ├─ CSV/
 └─ ERB/
```

## 运行程序

运行后，程序的输出大致为：

```
Now Loading
--------------------
         ()

--------------------
[0] 最初からはじめる
[1] ロードしてはじめる
```

其中，最后两行是可以点击的，第一行是“新的开始”，第二行是“加载存档”。

我们点击“新的开始”，画面输出：

```
0
--------------------
関数の終端でエラーが発生しました:Emuera1824
関数"@EVENTFIRST"が見つかりません
※※※ログファイルをroot¥emuera.logに出力しました※※※
```

其中，第1行的0是代表我们的点击所对应的序号是0，这与我们键盘输入0并回车的效果是一样的。

最后三行为报错与提示信息，其大意为：

- 函数的结尾发生了错误；
- 没有找到`@EVENTFIRST`函数；
- 日志已输出到根目录下的`emuera.log`文件中。

我们去根目录下打开`emuera.log`文件，发现其中记录了游戏引擎的全部输出。

现在我们来解决这个报错。不就是缺少`@EVENTFIRST`吗？拿来把你！

首先，在`ERB/`文件夹中新建一个名为`Syetem.erb`的文件；并输入以下代码：

::: warning 该代码含有可期待的错误

```
@EVENTFIRST
```

:::

搞定！再运行，出现新的报错：

::: danger 错误信息

> 予期しないスクリプト終端です

翻译：预期外的脚本结尾

:::

在预想不到的地方遇到了脚本结尾？简单！预想不到我们就让你预想到：

修改`System.erb`：

```
@EVENTFIRST
Quit
```

再运行，程序没有报错了，然而什么都没有，再点击一下就退出了。

搞定！

## Hello World!

程序运行倒是没有错误了，但我们怎么才能用它做点什么呢？

我们就拿程序的入门：Hello World 来做实验吧。

修改`System.erb`：

```
@EVENTFIRST
Print Hello World!
Quit
```

保存文件后启动程序，看见程序正常输出：

```
Hello World!
```

搞定！

## 下一步

现在你已经拥有了一个最为精简的 Emuera 程序了！是不是很简单？

但要做成实际能玩的游戏，还有很多的工作要做，但在那之前，我们就已经有一些显而易见的事情亟待进行：

- 标题一片空白；
- 点击“加载游戏”还是会报错；
- 程序什么事情都没做。

别急别急，罗马不是一日建成的！

让我们移步至[教程](tutorials)，来为这个精简的小程序添砖加瓦！